Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[អ្នកស៊ើបអង្កេតចង់បាន]
[Episode 17]
[ភាគទី១៧]
This is the former Pingyuan Escort Agency,
នេះគឺជាអតីតភ្នាក់ងារ Pingyuan Escort,
[Pingyuan Escort Agency]
[ទីភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​ពីង​យាន​]
my home.
ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Since the fire burned it down,
តាំងពីភ្លើងបានឆាបឆេះ
no one has lived here.
គ្មាននរណាម្នាក់បានរស់នៅទីនេះទេ។
But I think it could be habitable with some cleaning.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​អាច​ជា​ទម្លាប់ ​ជាមួយ​នឹង​ការ​សម្អាត​ខ្លះ។
Definitely habitable.
ច្បាស់ជាអាចរស់នៅបាន។
This is much safer than an inn.
នេះគឺមានសុវត្ថិភាពជាងផ្ទះសំណាក់។
Let's go inside and have a look.
តោះចូលទៅខាងក្នុងហើយមើល។
Okay.
មិនអីទេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I just didn't rest well on the journey.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានសម្រាកបានល្អក្នុងការធ្វើដំណើរ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Will this ever end?
តើរឿងនេះនឹងចប់ទេ?
They're all long dead!
ស្លាប់អស់ហើយ!
Why do you have to
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវ
keep tormenting an old man like me?
បន្តធ្វើទារុណកម្មមនុស្សចាស់ដូចខ្ញុំ?
Get lost!
វង្វេង!
Mr. Hai?
តើលោកមែនទេ?
Mr. Hai!
លោក ហៃ!
W-Why are you here?
W - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You...
អ្នក...
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Tong Shuang, Mr. Hai.
ខ្ញុំ Tong Shuang លោក Hai ។
Don't you remember me?
តើអ្នកមិនចាំខ្ញុំទេ?
Third Young Master?
គ្រូវ័យក្មេងទីបី?
Yes.
បាទ។
I am Third Young Master, Tong Shuang.
ខ្ញុំ​ជា​គ្រូ​ក្មេង​ទី​បី តុង ស៊ួង។
I've come back.
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
You...
អ្នក...
You're Third Young Master?
តើអ្នកជាគ្រូវ័យក្មេងទីបី?
Third Young Master, you're still alive!
លោកគ្រូក្មេងទីបី អ្នកនៅរស់ទេ!
That's wonderful!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
How have you survived
តើអ្នកបានរស់រានមានជីវិតយ៉ាងដូចម្តេច
all these years?
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ?
Tell me everything.
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
Mr. Hai, it's a long story.
លោក ហៃ វា​ជា​រឿង​វែង។
These are my friends,
ទាំងនេះគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ,
and they'll stay here for a few days.
ហើយពួកគេនឹងស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃ។
Come on.
មក។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Please, come on in.
សូមអញ្ជើញចូលមក។
Come on.
មក។
Mr. Hai, after you.
លោក ហៃ បន្ទាប់ពីអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Third Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងទីបី។
Where have you been all these years?
តើ​ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ​អ្នក​បាន​ទៅ​ណា​ហើយ?
You must have suffered a lot.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​រង​ទុក្ខ​ជា​ខ្លាំង។
If Master knew you were still alive,
បើលោកគ្រូដឹងថាអ្នកនៅមានជីវិត
he would be happy even from beyond the grave.
គាត់នឹងសប្បាយចិត្ត សូម្បីតែពីក្រៅផ្នូរក៏ដោយ។
Mr. Hai, don't worry.
លោក Hai កុំបារម្ភអី។
Now that I'm back,
ពេលនេះខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ
the Tong family is still the Tong family.
គ្រួសារតុងនៅតែជាគ្រួសារតុង។
Dad.
ប៉ា។
Son.
កូនប្រុស។
I'm back from the escort mission.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ពី​បេសកកម្ម​ការពារ​វិញ​ហើយ។
When the tragedy took place here at the agency,
នៅពេលដែលសោកនាដកម្មបានកើតឡើងនៅទីនេះ នៅឯទីភ្នាក់ងារ។
I happened to be back in my hometown.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​ស្រុក​កំណើត​វិញ។
I never expected that when I returned...
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ...
Almost 100 people in the entire agency
មនុស្សជិត 100 នាក់នៅក្នុងទីភ្នាក់ងារទាំងមូល
were all gone in just one night.
ទាំងអស់បានបាត់ក្នុងរយៈពេលតែមួយយប់។
The Tong family showed me great kindness,
គ្រួសារតុងបានបង្ហាញ សេចក្តីសប្បុរសដ៏អស្ចារ្យ ដល់ខ្ញុំ
especially Old Master Tong, who treated me
ជាពិសេសលោកតា តុងចាស់ ដែលបានព្យាបាលខ្ញុំ
like his own family.
ដូចជាគ្រួសាររបស់គាត់។
But I...
ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
Why wasn't I here when that happened?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិននៅទីនេះនៅពេលនោះ?
All these years, I've been heartbroken.
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំបានខូចចិត្តហើយ។
I would rather have been burnt
ខ្ញុំចង់ត្រូវបានដុត
to death with everyone else that day.
ស្លាប់ជាមួយអ្នកផ្សេងនៅថ្ងៃនោះ។
It would have been easier to bear.
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការទ្រាំទ្រ។
Mr. Hai.
លោក ហៃ។
It's all in the past now.
វាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាលឥឡូវនេះ។
Isn't Tong Shuang still here with us?
តើ Tong Shuang មិននៅជាមួយយើងទេ?
Yes, indeed.
បាទ ពិត។
Heaven truly has eyes,
ឋានសួគ៌ពិតជាមានភ្នែក
not letting the Tong family bloodline end.
មិន​ទុក​ឲ្យ​ត្រកូល​តុង​បញ្ចប់​ទេ។
Mr. Hai.
លោក ហៃ។
When did you come back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Back then, I raised money everywhere,
កាល​នោះ​ខ្ញុំ​រៃ​អង្គាស​ប្រាក់​គ្រប់​ទីកន្លែង
buried Master, Madam,
បញ្ចុះ​សព​លោក​គ្រូ លោកជំទាវ
and everyone else,
និងអ្នកផ្សេងទៀត,
and then returned to my hometown to take care of my parents.
រួច​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​វិញ ដើម្បី​មើល​ថែ​ឪពុក​ម្ដាយ។
My parents passed away a few years ago,
ឪពុកម្តាយខ្ញុំបានទទួលមរណៈភាព កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
and with the Tong family always on my mind,
ហើយជាមួយគ្រួសារតុង តែងតែនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I came back here.
ខ្ញុំបានត្រលប់មកទីនេះ។
Lately, I've been dreaming a lot,
ថ្មីៗនេះខ្ញុំសុបិនច្រើនណាស់
always seeing Master
តែងតែជួបលោកគ្រូ
leading you brothers
ដឹកនាំបងប្អូន
playing in the courtyard.
លេងនៅទីធ្លា។
Those were such wonderful times.
ទាំងនោះគឺជាពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ។
Mr. Hai.
លោក ហៃ។
The Tong family is fortunate to have you.
គ្រួសារតុងមានសំណាងដែលមានអ្នក។
You all must be hungry.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែឃ្លាន។
I'll go make some food for you.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើម្ហូបអោយអ្នក
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
I...
ខ្ញុំ...
I don't know how to cook.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបចំអិនទេ។
I'll clean the house instead.
ខ្ញុំនឹងសម្អាតផ្ទះជំនួសវិញ។
Let's do it together.
តោះធ្វើវាទាំងអស់គ្នា។
I'll clean the courtyard.
ខ្ញុំនឹងសម្អាតទីធ្លា។
Madman, just leave it there.
Madman ទុកវានៅទីនោះ។
I'll take care of it later.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវានៅពេលក្រោយ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
You shouldn't be working.
អ្នកមិនគួរធ្វើការទេ។
Everyone is busy right now.
គ្រប់គ្នារវល់នៅពេលនេះ។
I can't just sit around doing nothing.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អង្គុយ​ក្បែរ​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទេ។
Your poison hasn't been cured yet.
ជាតិពុលរបស់អ្នកមិនទាន់ត្រូវបានព្យាបាលនៅឡើយទេ។
You can't exhaust yourself.
អ្នកមិនអាចហត់នឿយដោយខ្លួនឯងបានទេ។
This courtyard gets great sunlight,
ទីធ្លានេះទទួលបានពន្លឺថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យ
and I'm comfortable here.
ហើយខ្ញុំសុខស្រួលនៅទីនេះ។
You don't have to keep watching me all the time.
អ្នកមិនចាំបាច់ មើលខ្ញុំគ្រប់ពេលនោះទេ។
Go get on with your work.
បន្តការងាររបស់អ្នក។
Mr. Hai, I'm over here.
លោក ហៃ ខ្ញុំនៅទីនេះហើយ។
Third Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងទីបី។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
No, no.
អត់ទេ។
Go back to your work. Your hands are dirty.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។ ដៃរបស់អ្នកកខ្វក់។
I'll deliver it.
ខ្ញុំនឹងចែកចាយវា។
Okay.
មិនអីទេ។
Put it in the room in the East Courtyard then.
ដាក់វានៅក្នុងបន្ទប់ នៅទីធ្លាខាងកើត។
No one's ever died there. It's better luck.
គ្មាននរណាម្នាក់ស្លាប់នៅទីនោះទេ។ សំណាង​ល្អ​ជាង។
No problem, Young Master.
គ្មានបញ្ហាទេលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Up!
ឡើង!
[Pingyuan Escort Agency]
[ទីភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​ពីង​យាន​]
Tomorrow, Xueman and I
ថ្ងៃស្អែក Xueman និងខ្ញុំ
will go to the Weizhou Garrison to report,
នឹងទៅ Weizhou Garrison ដើម្បីរាយការណ៍។
and we'll ask about
ហើយយើងនឹងសួរអំពី
the red obsidian while we're at it.
obsidian ក្រហមខណៈពេលដែលយើងនៅវា។
This trip of ours
ដំណើរកំសាន្តរបស់យើងនេះ។
is officially to investigate the horse plague.
គឺ​ជា​ផ្លូវការ ​ដើម្បី​ស៊ើបអង្កេត​ជំងឺ​ប៉េស្ត​សេះ។
Tomorrow morning,
ព្រឹកស្អែក
Miss Huo and I will make a visit to the stables first.
កញ្ញា ហ៊ូ និង​ខ្ញុំ ​នឹង​ទៅ​លេង​ក្រោល​ជា​មុន​សិន។
Alright.
មិនអីទេ។
What about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
You haven't been back for a long time.
អ្នក​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Go visit your parents' graves
ទៅលេងផ្នូរឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
and pay your respects tomorrow.
ហើយសូមគោរពនៅថ្ងៃស្អែក។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
When we first arrived today,
ថ្ងៃនេះយើងមកដល់ដំបូង
Mr. Hai was quite hostile toward us
លោក Hai ពិតជាមានអរិភាពចំពោះពួកយើង
and kept asking
ហើយបន្តសួរ
if we were ever going to stop,
បើយើងឈប់ទៅ
clearly mistaking us
យល់ច្រឡំយ៉ាងច្បាស់
for someone else.
សម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Has anything unusual happened to
មានអ្វីមិនធម្មតាកើតឡើង
the escort agency lately?
ភ្នាក់ងារអមដំណើរនាពេលថ្មីៗនេះ?
Yes,
បាទ
I noticed that too.
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​ផង​ដែរ។
He seemed very nervous.
គាត់ហាក់ដូចជាភ័យខ្លាំងណាស់។
I'll go ask him then.
ខ្ញុំនឹងទៅសួរគាត់។
It's quite late now.
វាយឺតពេលហើយ។
Mr. Hai is probably asleep.
លោក ហៃ ប្រហែល​ជា​កំពុង​ដេក​លក់។
You can ask tomorrow.
អ្នកអាចសួរនៅថ្ងៃស្អែក។
That will work.
នោះនឹងដំណើរការ។
Or maybe I'm overthinking it.
ឬប្រហែលជាខ្ញុំកំពុងគិតច្រើនពេក។
Aren't you going to sleep?
តើអ្នកមិនទៅដេកទេ?
If something's on your mind, say it.
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយនៅក្នុងគំនិតរបស់អ្នកនិយាយវា។
I won't tell anyone else.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកផ្សេងទេ។
Dairong.
ដាយរ៉ុង។
Do you think that if you like someone,
តើអ្នកគិតថាប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនរណាម្នាក់
you must
អ្នកត្រូវតែ
be with them?
នៅជាមួយពួកគេ?
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Now that Beiming's poison is cured,
ឥឡូវនេះថ្នាំពុល Beiming ត្រូវបានព្យាបាលហើយ
you don't think he's Yesha anymore,
អ្នកមិនគិតថាគាត់ជា Yesha ទៀតទេ
so you're starting to have
ដូច្នេះអ្នកចាប់ផ្តើមមាន
those thoughts again.
គំនិតទាំងនោះម្តងទៀត។
What thoughts?
គិតយ៉ាងណា?
We were married before.
យើងបានរៀបការពីមុនមក។
Do you want to hear my opinion?
តើអ្នកចង់ស្តាប់យោបល់របស់ខ្ញុំទេ?
♪ I wish ♪
??? ខ្ញុំប្រាថ្នា???
♪ I could bring a glimmer to your eyes ♪
??? ខ្ញុំអាចធ្វើអោយភ្នែកអ្នកភ្លឺបាន???
♪ It's a wish I dare not say out loud ♪
??? វា​ជា​ការ​ចង់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​និយាយ​ខ្លាំង​???
Beiming is still burdened with
Beiming នៅតែ​មាន​បន្ទុក
♪ If gentle feelings ♪
??? បើអារម្មណ៍ទន់ភ្លន់???
false accusations and injustice.
ការចោទប្រកាន់មិនពិត និងអយុត្តិធម៌។
♪ Could become a thousand thoughts of longing ♪
??? អាច​ក្លាយ​ជា ​ការ​គិត​មួយ​ពាន់​នៃ​ការ​ចង់​បាន???
With his character,
ជាមួយនឹងចរិតរបស់គាត់,
♪ I'd write them into a silent song ♪
??? ខ្ញុំ​នឹង​សរសេរ​វា​ជា​បទ​ចម្រៀង​ស្ងាត់ ???
he definitely wouldn't want to drag you down.
គាត់ច្បាស់ជាមិនចង់ ទាញអ្នកចុះ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
But don't lose heart.
ប៉ុន្តែកុំបាត់បង់បេះដូង។
♪ If I could spend years with you ♪
??? បើខ្ញុំអាចចំណាយពេលរាប់ឆ្នាំជាមួយអ្នក???
Once he clears his name,
ពេល​គាត់​លុប​ឈ្មោះ
♪ Feeling the passage of time ♪
??? មានអារម្មណ៍ថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ???
everything will fall into place naturally.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងធម្មជាតិ។
But before then,
ប៉ុន្តែ​មុន​ពេល​នោះ
♪ I'd fall for you before I even know ♪
??? ខ្ញុំ​នឹង​ធ្លាក់​មក​រក​អ្នក​មុន​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​សូម្បី​តែ​ដឹង???
you have two options.
អ្នកមានជម្រើសពីរ។
First,
ទីមួយ
you can take the initiative
អ្នកអាចយកគំនិតផ្តួចផ្តើម
♪ If you ask ♪
??? បើសួរ???
and ask Beiming what he thinks.
ហើយសួរ Beiming ថាគាត់គិតយ៉ាងណា។
♪ What's hardest to escape in this world ♪
??? លើលោកនេះគេចពីអ្វីពិបាកជាងគេ???
Second,
ទីពីរ
you can wait for Beiming to talk first.
អ្នកអាចរង់ចាំឱ្យ Beiming និយាយជាមុនសិន។
♪ It's the longing that lingers in my eyes ♪
??? វាជាក្តីប្រាថ្នា ដែលនៅជាប់ក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ???
He's so smart,
គាត់ឆ្លាតណាស់
and he's well aware of the situation.
ហើយគាត់ដឹងច្បាស់អំពីស្ថានភាព។
He'll definitely tell you
គាត់ប្រាកដជានឹងប្រាប់អ្នក។
his thoughts at the right time.
គំនិតរបស់គាត់នៅពេលត្រឹមត្រូវ។
I'll wait for him.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំគាត់។
♪ I wish I could be ♪
??? ខ្ញុំចង់ក្លាយជា ???
♪ A star that stays by your side day and night ♪
??? តារា ដែលនៅក្បែរអ្នកទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ???
♪ Being there for you every time you look back ♪
??? នៅក្បែរអ្នក រាល់ពេលដែលអ្នកមើលទៅក្រោយ???
♪ I wish my longing ♪
??? ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បាន???
♪ Could stay hidden behind silent lips ♪
??? អាច​លាក់​ពី​មាត់​ស្ងាត់​បាន​ទេ???
I knew you would laugh.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងសើច។
♪ And drift away in a swaying boat ♪
??? ហើយ​រសាត់​ទៅ​ក្នុង​ទូក​ដែល​រសាត់​បាត់​???
Let's go to sleep.
តោះទៅគេង។
♪ I hope this life ♪
??? សង្ឃឹមមួយជីវិតនេះ???
♪ Brings you peace through all your days ♪
??? នាំ​មក​នូវ​សន្តិភាព​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ​របស់​អ្នក ???
♪ While my heart tells the stories of passing years ♪
??? ខណៈ​ដែល​បេះដូង​ខ្ញុំ ​ប្រាប់​រឿង​រ៉ាវ​ដែល​កន្លង​ផុត​ទៅ​???
♪ I won't regret traveling thousands of miles ♪
??? ខ្ញុំមិនស្ដាយ ការធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយទេ???
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Any other sensations besides feeling cold?
មាន​អារម្មណ៍​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ក្រៅ​ពី​អារម្មណ៍​ត្រជាក់?
No.
ទេ
Have some ginger soup.
ញ៉ាំស៊ុបខ្ញី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You'll feel warmer.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅ។
With your condition,
ជាមួយនឹងលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នក,
maybe you shouldn't go yet.
ប្រហែលជាអ្នកមិនគួរទៅនៅឡើយទេ។
Let Constable Zhong go by herself first.
ទុកអោយ Constable Zhong ទៅដោយខ្លួនឯងសិន។
Then it won't stay hidden.
បន្ទាប់មកវានឹងមិនលាក់បាំងឡើយ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
[Pingyuan Escort Agency]
[ទីភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​ពីង​យាន​]
What are you all doing?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
Your Pingyuan Escort Agency
ភ្នាក់ងារនាំខ្លួន Pingyuan របស់អ្នក។
is full of evil spirits.
គឺពោរពេញដោយវិញ្ញាណអាក្រក់។
[Protected by the Divine, Blessed with Fortune and Honor]
[ការពារដោយទេវលោក ពរជ័យ សិរីមង្គល]
Beat him up!
វាយគាត់!
Say that again!
និយាយម្តងទៀត!
What happened, Mr. Hai?
តើមានអ្វីកើតឡើងលោក ហៃ?
Who do you think you're talking about?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
[Celestial Master]
[គ្រូ​សេឡេស្ទាល]
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Who are you calling evil spirits?
តើអ្នកណាហៅវិញ្ញាណអាក្រក់?
Calm down, Tong Shuang!
តុង ស៊ួង ស្ងប់ស្ងាត់!
Calm down, calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់, ស្ងប់ស្ងាត់។
Let's talk this through.
ចូរនិយាយរឿងនេះតាមរយៈ។
-Come on! Try me! -Calm down.
- មក! សាកល្បងខ្ញុំ! - ស្ងប់ស្ងាត់។
[Elite Constabulary Unit]
[អង្គភាពការពារវរជន]
Elite Constabulary Unit on duty!
អង្គភាពវរសេនីយ៍ឯក ចូលបំពេញកាតព្វកិច្ច!
Let's talk this through.
ចូរនិយាយរឿងនេះតាមរយៈ។
Everyone step back!
ថយក្រោយទាំងអស់គ្នា!
Help me up!
ជួយខ្ញុំផង!
So what if you're from the Elite Constabulary Unit?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើអ្នកមកពី អង្គភាពវរជន?
Can you handle ghosts?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយខ្មោចបានទេ?
We're going in to perform an exorcism today
យើង​នឹង​ចូល​ទៅ ​ធ្វើ​ពិធី​បូជា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
no matter what!
មិនថាអីទេ!
Drive out the evil!
បណ្តេញអំពើអាក្រក់!
Eliminate evil spirits!
កម្ចាត់វិញ្ញាណអាក្រក់!
Let's go!
តោះ!
Be reasonable, okay?
ត្រូវសមហេតុសមផលមែនទេ?
I'd like to see anyone try to stop me!
ចង់​ឃើញ​អ្នក​ណា​ព្យាយាម​ឃាត់​ខ្ញុំ!
Tong Shuang.
តុងស៊ួង។
Try me!
សាកល្បងខ្ញុំ!
I dare you!
ខ្ញុំហ៊ានអ្នក!
What?
អ្វី?
Are you officials trying to
តើអ្នកជាមន្ត្រីកំពុងព្យាយាម
beat us common folks?
វាយយើងមនុស្សធម្មតា?
Exactly!
ពិត​មែន!
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
Step back!
ថយក្រោយ!
Everyone, please calm down!
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមស្ងប់ចិត្ត!
Stop it!
ឈប់សិន!
What's all this commotion so early in the morning?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ចលាចល ​ទាំង​ព្រលឹម?
They're from the Weizhou Garrison.
ពួកគេមកពី Weizhou Garrison ។
Stay alert.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Looking for trouble, are you?
កំពុងស្វែងរកបញ្ហាមែនទេ?
Step back!
ថយក្រោយ!
-Back off!
-ថយក្រោយ!
-Step back!
- ថយក្រោយ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
-Back off! -Move!
-ថយក្រោយ! - ផ្លាស់ទី!
Step back!
ថយក្រោយ!
-Move! -Back off!
-ថយក្រោយ!
-Move!
- ផ្លាស់ទី!
Stand still!
ឈប់សិន!
[Wang Feihu, Weizhou Garrision]
[Wang Feihu, Weizhou Garrision]
I wasn't aware you officers
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​មន្ត្រី​
from the Elite Constabulary Unit were here.
ពីអង្គភាពវរជនវរជន នៅទីនេះ។
I'm Wang Feihu from the Weizhou Garrison.
ខ្ញុំ Wang Feihu មកពី Weizhou Garrison ។
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
No need for formalities, Constable Wang.
មិនចាំបាច់មានផ្លូវការណ៍ទេ Constable Wang ។
We're also here on official business.
យើងក៏នៅទីនេះសម្រាប់អាជីវកម្មផ្លូវការផងដែរ។
Official business?
អាជីវកម្មផ្លូវការ?
About the sick horses?
អំពីសេះឈឺ?
May I ask your names, officers?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
I am Zhong Xueman,
ខ្ញុំ Zhong Xueman
and this is Mo Chong,
ហើយនេះគឺជា Mo Chong
Constable Mo.
អធិការ Mo.
[Elite Constabulary Unit]
[អង្គភាពការពារវរជន]
[Zhong Xueman, Constable]
[Zhong Xueman, អធិការ]
Zhong Xueman?
Zhong Xueman?
The daughter of King Zhong of Constables?
កូនស្រីរបស់ស្តេច Zhong of Constables?
This...
នេះ...
I didn't expect you officers to arrive
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​មន្ត្រី​មក​ដល់​ទេ។
only to witness such a scene.
គ្រាន់តែឃើញទិដ្ឋភាពបែបនេះ។
It's my negligence.
វាជាការធ្វេសប្រហែសរបស់ខ្ញុំ។
Constable Wang.
វរសេនីយ៍ឯក Wang ។
Let's skip the pleasantries
តោះរំលងភាពរីករាយ
and deal with the matter at hand.
ហើយ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នៅ​នឹង​ដៃ។
Li Goudan!
លី ហ្គូដង់!
You're the ringleader again, aren't you?
ឯងជាមេខ្លោងទៀតហើយ មែនទេ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Get over here now!
មកទីនេះឥឡូវនេះ!
Why are you gathering
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រមូលផ្តុំ
so many people here early in the morning,
មនុស្សជាច្រើននៅទីនេះនៅពេលព្រឹកព្រលឹម
performing rituals and causing trouble?
ធ្វើពិធីសាសនា ហើយបង្កបញ្ហា?
What exactly are you up to?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ប្រាកដ​?
Speak!
និយាយ!
We're not the ones causing trouble.
យើងមិនមែនជាអ្នកបង្កបញ្ហាទេ។
It was the Pingyuan Escort Agency.
វាគឺជាទីភ្នាក់ងារការពារ Pingyuan ។
They started it first.
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមវាដំបូង។
Who? Say that again. Who?
WHO? និយាយម្តងទៀត។ WHO?
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
The Pingyuan Escort Agency is already in this state.
ភ្នាក់ងារនាំខ្លួន Pingyuan មាននៅក្នុងរដ្ឋនេះរួចហើយ។
What trouble could they possibly cause?
តើពួកគេអាចបង្កបញ្ហាអ្វីខ្លះ?
I'm not making this up.
ខ្ញុំមិនបង្កើតរឿងនេះទេ។
It's about the haunted escort wagon.
វានិយាយអំពីរទេះការពារខ្មោច។
Constable Wang.
វរសេនីយ៍ឯក Wang ។
You know about that, don't you?
អ្នក​ដឹង​អំពី​រឿង​នោះ​ហើយ​មែនទេ?
What's the story
តើរឿងអ្វី
about the haunted escort wagon?
អំពី​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច?
The haunted escort wagon
រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​លង
is just some supernatural nonsense
គ្រាន់តែជារឿងមិនសមហេតុសមផលនៃធម្មជាតិ
that can't be verified,
ដែលមិនអាចផ្ទៀងផ្ទាត់បាន
so there's nothing we can do about it.
ដូច្នេះគ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានអំពីវាទេ។
It's not just rumors.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមនោះទេ។
I saw it with my own eyes!
ខ្ញុំបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក!
[Pingyuan Escort Agency]
[ទីភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​ពីង​យាន​]
By the time I arrived with others,
នៅពេលខ្ញុំមកដល់ជាមួយអ្នកដទៃ
all the escort wagons
រទេះ​ការពារ​ទាំង​អស់
had completely vanished.
បានបាត់ខ្លួនទាំងស្រុង។
At first, everyone thought
ដំបូងមនុស្សគ្រប់គ្នាគិត
I was mistaken,
ខ្ញុំច្រឡំ
but incidents like this
ប៉ុន្តែឧប្បត្តិហេតុបែបនេះ
have happened
បានកើតឡើង
several times in succession.
ច្រើនដងជាប់ៗគ្នា។
So I believe
ដូច្នេះខ្ញុំជឿ
it's the vengeful spirits of
វាជាវិញ្ញាណសងសឹករបស់
your Pingyuan Escort Agency,
ភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន Pingyuan របស់​អ្នក
still lingering after the massacre.
នៅ​តែ​បន្ត​បន្ទាប់​ពី​ការ​សម្លាប់​រង្គាល​។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
not long after my uncle was buried,
មិនយូរប៉ុន្មាន ពូរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះ
someone near the cemetery
នរណាម្នាក់នៅជិតទីបញ្ចុះសព
saw the haunted escort wagon.
បាន​ឃើញ​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​លង។
And the next day,
ហើយនៅថ្ងៃបន្ទាប់,
my uncle's grave was dug up,
ផ្នូរពូរបស់ខ្ញុំត្រូវបានជីក
and his body disappeared!
ហើយសាកសពរបស់គាត់បានបាត់!
This matter
រឿងនេះ
must be the work of the spirits
ត្រូវតែជាការងាររបស់វិញ្ញាណ
from your Pingyuan Escort Agency.
ពី​ភ្នាក់ងារ​អ្នក​នាំ​ភ្ញៀវ Pingyuan របស់​អ្នក។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Did you personally see the wagon
តើអ្នកបានឃើញរទេះរុញដោយផ្ទាល់
take your uncle away?
យកពូទៅឆ្ងាយ?
Well, I didn't see that.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនបានឃើញវាទេ។
But it's not just my family.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនត្រឹមតែគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
Many others
ជាច្រើនទៀត
have experienced the same thing.
ធ្លាប់មានបទពិសោធន៍ដូចគ្នា។
Isn't that right, everyone?
មិនត្រឹមត្រូវទេអ្នកទាំងអស់គ្នា?
That's right!
ត្រូវហើយ!
Exactly!
ពិត​មែន!
If your Pingyuan Escort Agency
ប្រសិនបើភ្នាក់ងាររត់គេច Pingyuan របស់អ្នក។
doesn't give us an explanation,
មិនផ្តល់ឱ្យយើងនូវការពន្យល់,
this matter won't be over!
រឿងនេះនឹងមិនចប់ទេ!
Right!
ត្រូវហើយ!
Not over!
មិនទាន់ចប់ទេ!
Not over! Not over!
មិនទាន់ចប់ទេ! មិនទាន់ចប់ទេ!
Shut up!
បិទមាត់!
Everyone be quiet!
ស្ងាត់ៗទាំងអស់គ្នា!
Not over!
មិនទាន់ចប់ទេ!
Constable Wang.
វរសេនីយ៍ឯក Wang ។
Whether this matter is true or not,
ថាតើរឿងនេះពិតឬមិនពិត
with things having escalated this far,
ជាមួយ​នឹង​អ្វី​ដែល​បាន​កើន​ឡើង​ឆ្ងាយ​នេះ
if your Weizhou Garrison doesn't step in,
ប្រសិនបើ Weizhou Garrison របស់អ្នកមិនចូល
it would be inexcusable.
វា​នឹង​ជា​ការ​មិន​អាច​ដោះ​លែង​បាន​។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
This matter
រឿងនេះ
can't be ignored anymore.
មិនអាចមិនអើពើទៀតទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Everyone, listen up.
អ្នកទាំងអស់គ្នាស្តាប់។
Our Weizhou Garrison
យោធភូមិ Weizhou របស់យើង។
will definitely investigate thoroughly
ច្បាស់ជានឹងស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់
and give you all an explanation.
ហើយផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នកទាំងអស់។
If you have grievances or crimes to report,
ប្រសិនបើអ្នកមានសារទុក្ខ ឬបទឧក្រិដ្ឋដែលត្រូវរាយការណ៍។
come find me at Weizhou Garrison.
មករកខ្ញុំនៅ Weizhou Garrison ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
from today on, if anyone causes trouble in groups again
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ បើអ្នកណាបង្កបញ្ហាក្នុងក្រុមម្តងទៀត
and gets caught by me,
ហើយចាប់បានខ្ញុំ
I will show no mercy!
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាទេ!
Disperse!
បែកខ្ញែក!
Let's go.
តោះទៅ។
Everyone, disperse.
ទាំងអស់គ្នា បែកខ្ញែក។
Move along.
ផ្លាស់ទីតាម។
Move along. Move along.
ផ្លាស់ទីតាម។ ផ្លាស់ទីតាម។
Young Master, please calm down.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមស្ងប់ចិត្តចុះ។
These are just foolish actions by ignorant people.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជាទង្វើល្ងង់ខ្លៅ របស់មនុស្សល្ងង់ប៉ុណ្ណោះ។
No need to bother with them.
មិនចាំបាច់រំខានពួកគេទេ។
When my dad was still alive,
កាល​ពី​ឪពុក​ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ជីវិត។
he did so many good deeds for Weizhou,
គាត់បានធ្វើអំពើល្អជាច្រើនសម្រាប់ Weizhou,
yet now, his reputation can't even withstand
ឥឡូវនេះ កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គាត់មិនអាចទ្រាំទ្របានឡើយ។
a few rumors!
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយចំនួន!
There's no smoke without fire.
គ្មានផ្សែងដោយគ្មានភ្លើង។
This all started because of
ទាំងអស់នេះបានចាប់ផ្តើមដោយសារតែ
the escort wagons of the Pingyuan Escort Agency.
រទេះ​ដឹក​នាំ ​របស់​ភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​ភីង​យាន។
Mr. Hai.
លោក ហៃ។
I'd like to ask,
ខ្ញុំចង់សួរថា
shouldn't these escort flags and wagons
មិនគួរ​មាន​ទង់ជាតិ និង​រទេះភ្លើង​អមដំណើរ​ទាំងនេះ​ទេ​
belong to the escort agency?
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ភ្នាក់ងារការពារ?
After the escort agency was wiped out,
បន្ទាប់ពីភ្នាក់ងារអមការពារត្រូវបានលុបចោល
all the escort equipment and items
សម្ភារៈ និងសម្ភារៈការពារទាំងអស់។
were completely looted.
ត្រូវបានលួចទាំងស្រុង។
Who knows
អ្នកណាដឹង
whose hands they've fallen into?
តើ​គេ​ធ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​ដៃ​នរណា?
It's all ancient history now.
វាជាប្រវត្តិសាស្ត្របុរាណទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
anyone could use
នរណាម្នាក់អាចប្រើ
this haunted escort wagon
រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​នេះ។
to create an illusion.
ដើម្បីបង្កើតការបំភាន់។
Our Weizhou Garrison failed in our duty.
Weizhou Garrison របស់យើងបានបរាជ័យក្នុងកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
Sorry to have embarrassed ourselves in front of you, My Lord.
សុំទោសដែលធ្វើអោយខ្លួនយើងខ្មាស់អៀន នៅចំពោះមុខព្រះអង្គម្ចាស់។
No need to worry about it.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីវាទេ។
I should thank you
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
for getting us out of that situation today, Constable Wang.
សម្រាប់ការនាំយើងចេញពីស្ថានភាពនោះ នៅថ្ងៃនេះ Constable Wang ។
Don't mention it. You're too kind.
កុំនិយាយវា។ អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
Constable Wang,
លោក Wang,
could we take over
តើយើងអាចយកជាង
this escort wagon case?
ករណីរថយន្តដឹកអ្នកដំណើរនេះ?
That would be better, of course.
នោះនឹងជាការប្រសើរ, ជាការពិតណាស់។
I can fully cooperate with you.
ខ្ញុំអាចសហការយ៉ាងពេញលេញជាមួយអ្នក។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
there's a personal matter I’d like to ask about.
មានរឿងផ្ទាល់ខ្លួន ខ្ញុំចង់សួរ។
[Post Station]
[ស្ថានីយ៍ប្រៃសណីយ៍]
[Weizhou Post Station]
[ស្ថានីយ៍ប្រៃសណីយ៍ Weizhou]
These horses look
សេះទាំងនេះមើលទៅ
so listless.
គ្មានបញ្ជី។
They must be quite sick indeed.
ពួកគេពិតជាឈឺណាស់។
Is there something wrong with the feed?
តើមានអ្វីខុសជាមួយមតិព័ត៌មាន?
I don't see any issues.
ខ្ញុំមិនឃើញមានបញ្ហាអ្វីទេ។
These horses were all eating
សេះទាំងនេះស៊ីអស់ហើយ។
quite happily just now.
ពេលនេះពិតជារីករាយណាស់។
Look!
មើល!
Why is the horse acting like this again?
ហេតុអ្វីបានជាសេះធ្វើបែបនេះទៀត?
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Chase after it!
ដេញតាម!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I'm terribly sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Hope the horse didn't give you a fright.
សង្ឃឹមថាសេះមិនធ្វើឱ្យអ្នកភ័យខ្លាច។
The horse was still fine
សេះនៅតែល្អ។
when it was grazing earlier.
នៅពេលដែលវាស៊ីស្មៅមុន។
During my shifts,
ក្នុងអំឡុងពេលផ្លាស់ប្តូររបស់ខ្ញុំ,
the horses have only been startled twice,
សេះទើបតែភ្ញាក់ពីរដង
but after each time,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីរាល់ពេល
they've become listless.
ពួកគេបានក្លាយជាមនុស្សគ្មានបញ្ជី។
The doctors from the veterinary clinic
វេជ្ជបណ្ឌិតមកពីគ្លីនិកពេទ្យសត្វ
have prescribed medicine,
បានចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំ,
but the horses' condition
ប៉ុន្តែស្ថានភាពរបស់សេះ
just isn't improving.
គ្រាន់តែមិនប្រសើរឡើង។
In fact,
តាមពិតទៅ
it seems to be getting worse.
វាហាក់ដូចជាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Horses only eat grass and drink water.
សេះ​ស៊ី​ស្មៅ និង​ផឹក​ទឹក​ប៉ុណ្ណោះ ។
Since the fodder is fine,
ចាប់តាំងពីចំណីគឺល្អ,
the problem must be with the water.
បញ្ហាត្រូវតែមានជាមួយទឹក។
Where do you usually
តើអ្នកជាធម្មតានៅឯណា
get water for the horses?
យកទឹកអោយសេះ?
I fetched this bucket of water
ខ្ញុំបានយកធុងទឹកនេះ។
from a river on the west side
ពីទន្លេមួយនៅភាគខាងលិច
of the stables today.
នៃ​ក្រោល​ថ្ងៃនេះ​។
Today?
ថ្ងៃនេះ?
Do you normally fetch it from somewhere else?
តើអ្នកយកវា ពីកន្លែងផ្សេងជាធម្មតាទេ?
Sometimes when we're feeling lazy,
ពេល​ខ្លះ​យើង​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ជិល
we don't go all the way to the river.
យើងមិនទៅទន្លេទាំងអស់ទេ។
We just
យើងគ្រាន់តែ
fetch it from the well in the stables.
យកវាពីអណ្តូងក្នុងក្រោល។
Why go so far when there's water nearby?
ម៉េចក៏ទៅឆ្ងាយម្ល៉េះ ពេលមានទឹកនៅក្បែរ?
Well,
មែនហើយ
it's a new rule from the higher-ups.
វាជាច្បាប់ថ្មីពីថ្នាក់លើ។
That river is called Salty River.
ទន្លេ​នោះ​មាន​ឈ្មោះ​ថា ទន្លេ​ប្រៃ។
The water flows down
ទឹកហូរចុះ
from those mountains over there.
ពីភ្នំទាំងនោះនៅទីនោះ។
Since the river water is slightly salty,
ដោយសារទឹកទន្លេមានជាតិប្រៃបន្តិច។
the locals
អ្នកស្រុក
don't like to drink from it,
មិនចូលចិត្តផឹកពីវា
so it's used for watering the animals instead,
ដូច្នេះ គេប្រើសម្រាប់ ស្រោចទឹកសត្វជំនួសវិញ
which works out perfectly.
ដែលដំណើរការយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
And the water from the stable well
និងទឹកពីអណ្តូងស្ថេរភាព
is pure,
គឺសុទ្ធ,
so it's designated
ដូច្នេះវាត្រូវបានកំណត់
for human consumption only.
សម្រាប់តែការប្រើប្រាស់របស់មនុស្ស។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
This also explains
នេះក៏ពន្យល់ផងដែរ។
why these horses
ហេតុអ្វីបានជាសេះទាំងនេះ
don't get spooked
កុំ​ភ័យ​ខ្លាច
every time they drink water.
រាល់ពេលដែលពួកគេផឹកទឹក។
The problem must be with that river.
បញ្ហាត្រូវតែមានជាមួយទន្លេនោះ។
Red Obsidian?
ក្រហម Obsidian?
Constable Zhong, you like this stone?
Constable Zhong តើអ្នកចូលចិត្តថ្មនេះទេ?
But it's such a pity.
ប៉ុន្តែវាគួរឱ្យអាណិតណាស់។
Had I known you liked it,
តើខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តវា,
I would have collected some for you.
ខ្ញុំនឹងប្រមូលមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
But now in Weizhou,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះនៅ Weizhou
this stone can no longer be found.
ថ្មនេះមិនអាចត្រូវបានរកឃើញទៀតទេ។
Is this red obsidian
តើនេះជា obsidian ក្រហម
so rare and precious?
កម្រនិងមានតម្លៃណាស់?
Rare it certainly is,
ពិតជាកម្រណាស់,
but not particularly valuable.
ប៉ុន្តែមិនមានតម្លៃជាពិសេស។
You see,
អ្នកឃើញ,
the red obsidian
obsidian ក្រហម
comes from Mount Chixia.
មកពីភ្នំ Chixia ។
This kind of red stone
ថ្មក្រហមប្រភេទនេះ។
can't be made into jewelry,
មិនអាចធ្វើគ្រឿងអលង្ការបានទេ
nor can it be smelted for iron,
ហើយ​វា​ក៏​មិន​អាច​យក​ទៅ​ធ្វើ​ជា​ដែក​បាន​ដែរ
and its yield is low.
ហើយទិន្នផលរបស់វាទាប។
So naturally, no one cares about it,
ធម្មជាតិពិតៗ គ្មានអ្នកណាចាប់អារម្មណ៍
let alone trades it.
ទុក​ឱ្យ​គេ​ដោះ​ដូរ​វា​តែ​ម្នាក់​ឯង។
But if that's the case,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ដូច្នេះ​មែន​នោះ
why did you say
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយ
this stone can no longer be found?
ថ្មនេះមិនអាចរកឃើញទៀតទេ?
About a year ago,
ប្រហែលមួយឆ្នាំមុន,
a wealthy merchant came to Weizhou
ឈ្មួញអ្នកមានម្នាក់បានមក Weizhou
and bought all the quarries
ហើយបានទិញកន្លែងយកថ្មទាំងអស់។
at Mount Chixia.
នៅ Mount Chixia ។
Not only did he mine it all,
មិន​ត្រឹម​តែ​គាត់​ធ្វើ​ទាំង​អស់​នោះ​ទេ
but he also aggressively bought up
ប៉ុន្តែ​គាត់​ក៏​ទិញ​យ៉ាង​ចាស់ដៃ
all the red obsidian from the locals.
obsidian ក្រហមទាំងអស់ពីអ្នកស្រុក។
When someone's willing to pay,
នៅពេលដែលនរណាម្នាក់ចង់បង់ប្រាក់
people naturally sell.
មនុស្សលក់ដោយធម្មជាតិ។
Who is this merchant?
តើឈ្មួញនេះជានរណា?
Is he still in Weizhou?
តើគាត់នៅ Weizhou ទេ?
That I don't know.
ដែលខ្ញុំមិនដឹង។
If you want to look for him,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្វែងរកគាត់,
I can have someone look into it for you.
ខ្ញុំ​អាច​ឱ្យ​មាន​នរណា​ម្នាក់​មើល​ទៅ​វា​សម្រាប់​អ្នក​។
Thank you, Constable Wang.
សូម​អរគុណ​លោក Wang។
If you get any news about this person,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានព័ត៌មានអំពីបុគ្គលនេះ,
please let me know immediately.
សូមប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
A mysterious merchant who buys red obsidian?
ឈ្មួញអាថ៌កំបាំង ដែលទិញ obsidian ក្រហម?
This merchant is really strange.
ឈ្មួញម្នាក់នេះពិតជាចម្លែកមែន។
He must be Yesha, right?
គាត់ត្រូវតែជា Yesha មែនទេ?
Hard to say.
ពិបាកនិយាយ។
About the sick horses,
អំពីសេះឈឺ
Coroner Feng and Dairong have gone to investigate.
នាយ ហុង និង ដារ៉ុង បានទៅស៊ើបអង្កេត។
Right now, we should focus on
ឥឡូវនេះយើងគួរតែផ្តោតលើ
the escort agency's problem
បញ្ហារបស់ភ្នាក់ងារការពារ
and figure out what's going on
ហើយស្វែងយល់ពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង
with the haunted escort wagon.
ជាមួយ​នឹង​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​លង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Beiming, tell us,
Beiming, ប្រាប់យើង,
what's our next step?
តើអ្វីជាជំហានបន្ទាប់របស់យើង?
The troublemakers said
អ្នកបង្កបញ្ហាបាននិយាយ
that recently, many families'
ថ្មីៗនេះ គ្រួសារជាច្រើន
buried corpses
សាកសពដែលកប់
have disappeared along with
បានបាត់ខ្លួនជាមួយ
the haunted escort wagon.
រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​លង។
Can we really trust
តើ​យើង​ពិត​ជា​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​ឬ​ទេ?
what those bastards say?
តើ​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទាំង​នោះ​និយាយ​អ្វី?
Whether we believe it or not, we need to investigate.
ទោះយើងជឿឬមិនជឿ យើងត្រូវស៊ើបអង្កេត។
First, let's look into
ជាដំបូងសូមក្រឡេកមើល
the recent cases:
ករណីថ្មីៗ៖
when they happened,
នៅពេលដែលពួកគេបានកើតឡើង,
where they occurred,
ដែលជាកន្លែងដែលពួកគេបានកើតឡើង,
and if there were any witnesses.
ហើយប្រសិនបើមានសាក្សី។
The more details, the better.
ព័ត៌មានលម្អិតកាន់តែច្រើន កាន់តែប្រសើរ។
Here, careful.
នៅទីនេះ ប្រយ័ត្ន។
I've looked into the corpse theft cases
ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​មើល​ករណី​លួច​សាកសព
from the past year.
ពីឆ្នាំមុន។
Starting last year, every month,
ចាប់ផ្តើមពីឆ្នាំមុន ជារៀងរាល់ខែ។
at this suburban burial ground,
នៅទីបញ្ចុះសពជាយក្រុងនេះ
[Weizhou]
[Weizhou]
numerous corpses have been stolen.
សាកសពជាច្រើនត្រូវបានលួច។
And also since last year,
ហើយចាប់តាំងពីឆ្នាំមុនមក
people have been
មនុស្សធ្លាប់
spotting haunted escort wagons every month.
ការ​ប្រទះ​ឃើញ​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច ​ជា​រៀង​រាល់​ខែ។
The haunted escort wagons and the corpse thefts
រថពាសដែក និងចោរលួចសាកសព
started almost simultaneously.
បានចាប់ផ្តើមស្ទើរតែក្នុងពេលដំណាលគ្នា។
So that means
ដូច្នេះមានន័យថា
the haunted escort wagon is very likely
រទេះ​ដឹក​នាំ​ខ្មោច​ទំនង​ជា​ខ្លាំង​ណាស់។
appearing specifically for corpse stealing.
លេចឡើងជាពិសេស សម្រាប់ការលួចសាកសព។
I wonder what they did
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើពួកគេបានធ្វើអ្វី
with all those stolen corpses.
ជាមួយ​នឹង​សាកសព​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច​ទាំង​អស់​នោះ។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Where is Miss Huo?
កញ្ញា ហ៊ូ នៅឯណា?
She's not feeling well
នាងមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
and went to rest.
ហើយបានទៅសម្រាក។
She's feeling unwell?
នាងមានអារម្មណ៍មិនល្អ?
You're about to
អ្នកហៀបនឹង
feel unwell yourselves too, I'm afraid.
មានអារម្មណ៍ថាមិនស្រួលខ្លួន ខ្ញុំក៏ខ្លាចដែរ។
Is this a human finger?
តើនេះជាម្រាមដៃមនុស្សទេ?
Yes.
បាទ។
Just burned to a crisp.
ទើប​ឆេះ​អស់​រលីង។
Where did you find it?
តើអ្នកបានរកឃើញវានៅឯណា?
Upstream of the Salty River.
ទឹកទន្លេប្រៃ។
And
និង
I also found something else.
ខ្ញុំក៏បានរកឃើញអ្វីផ្សេងទៀតដែរ។
Someone was burning corpses by the river?
នរណា​ម្នាក់​ដុត​សាកសព​នៅ​មាត់​ទន្លេ?
To be precise, they were processing corpses.
ដើម្បី​ឱ្យ​បាន​ច្បាស់លាស់ ពួក​គេ​កំពុង​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​សព ។
Those kilns were built right along the river.
ឡដុតទាំងនោះត្រូវបានសាងសង់ នៅតាមបណ្តោយទន្លេ។
The kiln waste is
កាកសំណល់ឡដុតគឺ
dumped directly into the water.
បោះចោលដោយផ្ទាល់ទៅក្នុងទឹក។
It's these things
វាជារឿងទាំងនេះ
that contaminated the water source.
ដែលបំពុលប្រភពទឹក។
The horses at the downstream stables
សេះនៅក្រោលខាងក្រោម
drank that water
ផឹកទឹកនោះ។
and got horse plague.
ហើយ​មាន​ជំងឺ​ប៉េស្ត​សេះ។
Fortunately, the villagers nearby
សំណាងល្អអ្នកភូមិនៅក្បែរនោះ។
have never drunk
មិនដែលស្រវឹងទេ។
water from that river.
ទឹកពីទន្លេនោះ។
Otherwise, it would have caused
បើមិនដូច្នោះទេវានឹងបណ្តាលឱ្យ
even greater harm.
គ្រោះថ្នាក់កាន់តែខ្លាំង។
Unfortunately,
ជាអកុសល
the corpse processors noticed
អ្នកកែច្នៃសាកសពបានកត់សម្គាល់
our movements and those of the Weizhou Garrison,
ចលនារបស់យើង និងទាហាន Weizhou Garrison,
so they abandoned the kilns and fled.
ដូច្នេះ​ហើយ​ពួក​គេ​បាន​បោះ​បង់​ចោល​ចង្ក្រាន​ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន។
These burned corpses
សាកសពទាំងនេះត្រូវបានដុត
are very likely
ទំនងណាស់។
the corpses stolen
សាកសពត្រូវបានលួច
by the haunted escort wagons.
ដោយ​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​លង។
Those people were burning corpses to...
មនុស្ស​ទាំង​នោះ​បាន​ដុត​សាកសព​...
Extract corpse oil.
ទាញយកប្រេងសាកសព។
Old Bug once mentioned that
Old Bug ធ្លាប់​បាន​លើក​ឡើង​នោះ។
they use corpse oil to refine red crystal.
ពួកគេប្រើប្រេងសាកសពដើម្បីបន្សុទ្ធគ្រីស្តាល់ក្រហម។
In that case, the haunted escort wagon
ក្នុង​នោះ​រទេះ​គោ​ដែល​មាន​ខ្មោច​លង
is also connected to Yesha?
ក៏ភ្ជាប់ជាមួយ Yesha ដែរ?
They abandoned the kilns and fled,
ពួក​គេ​បាន​បោះ​បង់​ចោល​ឡ​ដុត​ចោល ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន
but the corpses haven't been fully burned.
ប៉ុន្តែ​សព​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​ទាំង​ស្រុង​ទេ។
They'll likely use
ពួកគេទំនងជានឹងប្រើ
the haunted escort wagons to steal more corpses.
រទេះ​នាំ​ខ្មោច ​ទៅ​លួច​សាកសព​បន្ថែម​ទៀត។
Has anyone been buried recently?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​កប់​នៅ​ពេល​ថ្មី​នេះ​?
Yes,
បាទ
but...
ប៉ុន្តែ...
There are two people.
មានមនុស្សពីរនាក់។
One of them
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
was a wealthy merchant from town
ជា​ពាណិជ្ជករ​ដ៏​មាន​ស្តុកស្តម្ភ​ម្នាក់​មក​ពី​ទីក្រុង
who just died from illness.
ដែលទើបតែស្លាប់ដោយសារជំងឺ។
The other
ផ្សេងទៀត។
was a farmer from nearby
ជា​កសិករ​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
who fell into a ditch,
ដែលបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងប្រឡាយ,
hit his head on a rock,
វាយក្បាលរបស់គាត់នៅលើថ្ម,
and died from the impact.
និងស្លាប់ដោយសារផលប៉ះពាល់
A wealthy family's corpse would be difficult to steal.
សាកសពគ្រួសារអ្នកមាន ពិបាកនឹងលួចណាស់។
They'll probably
ពួកគេប្រហែលជា
go with the farmer's body.
ទៅជាមួយរាងកាយរបស់កសិករ។
Coroner Feng.
​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ Feng
Stay here and look after Miss Huo.
សូម​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ ហើយ​មើល​ថែ​កញ្ញា Huo។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
We'll go confront that haunted escort wagon.
យើង​នឹង​ទៅ​ប្រឈម​មុខ​នឹង ​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​នោះ។
Beiming, what about your cold?
Beiming ចុះអ្នកត្រជាក់វិញ?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Where are the people sent by the Weizhou Garrison?
តើ​មនុស្ស​ដែល​បញ្ជូន​ដោយ ​យោធភូមិភាគ Weizhou នៅឯណា?
Too many people would make us too visible,
មនុស្សច្រើនពេកនឹងធ្វើឱ្យយើងមើលឃើញពេក
which might alert the culprit.
ដែលអាចជូនដំណឹងដល់ជនល្មើស។
They're all hiding nearby.
ពួកគេទាំងអស់កំពុងលាក់ខ្លួននៅក្បែរនោះ។
Tong Shuang, where is that new grave?
Tong Shuang តើផ្នូរថ្មីនោះនៅឯណា?
See that tombstone over there?
ឃើញផ្នូរនៅទីនោះទេ?
I placed two joss papers under the grave.
ខ្ញុំដាក់ក្រដាសពីរសន្លឹកនៅក្រោមផ្នូរ។
Tonight, we'll definitely
យប់នេះ យើងប្រាកដជានឹង
catch whoever is behind these ghostly tricks.
ចាប់អ្នកណានៅពីក្រោយ ល្បិចខ្មោចទាំងនេះ។
The fish is about to take the bait.
ត្រីហៀបនឹងយកនុយ។
[Pingyuan Escort Agency]
[ទីភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​ពីង​យាន​]
Those bastards!
សត្វតិរច្ឆានទាំងនោះ!
Those are really our wagons.
ទាំងនេះពិតជារទេះរបស់យើង។
-Tong Shuang!
- តុងស៊ួង!
Don't act restlessly.
កុំធ្វើសកម្មភាពដោយស្ងប់ស្ងាត់។
They're ruining our escort agency's reputation.
ពួកគេកំពុងបំផ្លាញ កេរ្តិ៍ឈ្មោះភ្នាក់ងារអមការពាររបស់យើង។
I can't stand it!
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន!
Tong Shuang!
តុងស៊ួង!
-Tong Shuang!
- តុងស៊ួង!
Xueman, put out that lantern.
Xueman ដាក់ចង្កៀងនោះ។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Xueman,
Xueman,
grab that candle for me.
យកទៀននោះមកឱ្យខ្ញុំ។
Who... Who's there?
តើអ្នកណា... អ្នកណានៅទីនោះ?
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Spare me, My Lord!
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ព្រះ​អង្គ​អើយ!
Have mercy!
មេត្តា!
Move!
ផ្លាស់ទី!
You were too reckless just now.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​មិន​សូវ​ប្រយ័ត្ន​ពេក។
Beiming...
ប៊ីមីង...
Mercy, My Lord! Please!
សេចក្តីមេត្តាករុណាព្រះអង្គម្ចាស់! សូម!
My Lord!
ព្រះអើយ!
Spare me, My Lord!
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ព្រះ​អង្គ​អើយ!
Have mercy, My Lord!
សូម​អាណិត​មេត្តា​លោក​ម្ចាស់!
Spare me!
ទុកខ្ញុំចោល!
They
ពួកគេ។
are the real "spirits" driving the wagons.
គឺជា "វិញ្ញាណ" ពិតប្រាកដដែលបើករទេះ។
The so-called haunted escort wagon
អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​លង
is nothing but a deception.
គ្មានអ្វីក្រៅពីការបោកប្រាស់។
It's a sulfur-core candle.
វាជាទៀនស្នូលស្ពាន់ធ័រ។
Sulfur-core candle?
ទៀនស្ពាន់ធ័រ?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
When copper powder is mixed into the wick,
នៅពេលដែលម្សៅទង់ដែងត្រូវបានលាយបញ្ចូលទៅក្នុងឡ។
it produces a green flame,
វាបង្កើតអណ្តាតភ្លើងពណ៌បៃតង
just like fireworks.
ដូចជាកាំជ្រួច។
With these green candles
ជាមួយនឹងទៀនពណ៌បៃតងទាំងនេះ
on the wagon
នៅលើរទេះ
and a stove like this,
និងចង្ក្រានបែបនេះ
burning dried camphor
ការដុត camphor ស្ងួត
and cypress wood inside,
និងឈើ cypress នៅខាងក្នុង
they can create white smoke
ពួកគេអាចបង្កើតផ្សែងពណ៌ស
that obscures our vision.
ដែលរារាំងការមើលឃើញរបស់យើង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But how do
ប៉ុន្តែតើធ្វើដូចម្តេច
the wagons move by themselves?
រទេះរុញដោយខ្លួនឯង?
They hide in the shadows
ពួកគេលាក់ខ្លួននៅក្នុងស្រមោល
and use these black iron wires
ហើយប្រើខ្សែដែកខ្មៅទាំងនេះ
to pull the wagons and control their direction,
ដើម្បីទាញរទេះ និងគ្រប់គ្រងទិសដៅរបស់ពួកគេ
creating
ការបង្កើត
the illusion that the wagons move on their own.
ការបំភាន់ថា រទេះរុញដោយខ្លួនគេ។
With these candles and smoke,
ជាមួយនឹងទៀននិងផ្សែងទាំងនេះ
ordinary people
មនុស្សធម្មតា។
would naturally think they've seen ghosts.
តាម​ធម្មជាតិ​នឹង​គិត​ថា​គេ​បាន​ឃើញ​ខ្មោច។
But once the candles are extinguished,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលទៀនត្រូវបានពន្លត់។
they can't find
ពួកគេរកមិនឃើញ
the wagons in the smoke either.
រទេះភ្លើងនៅក្នុងផ្សែង។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Everything you said is correct, My Lord.
អ្វី​ដែល​លោក​បាន​និយាយ​គឺ​ត្រឹម​ត្រូវ​ព្រះ​របស់​ខ្ញុំ។
You bunch of bastards!
ហ្វូងមនុស្សតិរច្ឆាន!
Tong Shuang!
តុងស៊ួង!
Making up ghost stories
បង្កើតរឿងខ្មោច
to smear our Pingyuan Escort Agency!
ដើម្បីលាបពណ៌ភ្នាក់ងារការពារ Pingyuan របស់យើង!
-Tong Shuang! -Get up now!
- តុងស៊ួង! - ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ!
Spare me! Please!
ទុកខ្ញុំចោល! សូម!
Please don't take offense, Constable Wang.
សូម​កុំ​ប្រកាន់​អី​ Constable Wang។
My Lord, we know we were wrong.
ព្រះអម្ចាស់អើយ យើងដឹងថាយើងខុស
My Lord, we've been making our living
ព្រះអម្ចាស់អើយ ពួកយើងបាននឹងកំពុងរស់នៅ
by grave robbing and stealing corpses.
ដោយការប្លន់ផ្នូរ និងលួចសាកសព។
In our line of work,
នៅក្នុងជួរការងាររបស់យើង,
we need to divert attention.
យើងត្រូវបង្វែរការយកចិត្តទុកដាក់។
Everyone in Weizhou
គ្រប់គ្នានៅ Weizhou
has heard about
បានឮអំពី
the Pingyuan Escort Agency massacre.
ការសម្លាប់រង្គាលរបស់ភ្នាក់ងារ Pingyuan Escort ។
We just wanted to use this incident
យើងគ្រាន់តែចង់ប្រើឧប្បត្តិហេតុនេះ។
to our advantage.
ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់យើង។
First, we got some
ដំបូងយើងទទួលបានខ្លះ
abandoned escort wagons.
រថពាសដែកដែលគេបោះបង់ចោល។
We modified them a bit,
យើងបានកែប្រែពួកគេបន្តិច
and then we started operating under
ហើយបន្ទាប់មកយើងចាប់ផ្តើមប្រតិបត្តិការក្រោម
the name of the haunted escort wagon
ឈ្មោះ​រទេះ​ការពារ​ខ្មោច​លង
to transport corpses.
ដើម្បីដឹកជញ្ជូនសាកសព។
Don't you know
មិនដឹងទេ។
what the corpses are used for?
តើសាកសពប្រើសម្រាប់អ្វី?
My Lord! My Lord!
ព្រះអើយ! ព្រះអើយ!
Please don't hit us!
សូម​កុំ​វាយ​យើង!
My Lord, we were just greedy,
ព្រះអម្ចាស់អើយ យើងគ្រាន់តែលោភលន់
selling corpses for some money.
លក់​សាកសព​បាន​ប្រាក់​ខ្លះ។
We truly don't know
យើងពិតជាមិនដឹងទេ។
what they were used for.
អ្វីដែលពួកគេត្រូវបានប្រើសម្រាប់។
Who was the one
តើនរណាជាអ្នកនោះ។
buying corpses from you?
ទិញសាកសពពីអ្នក?
We have no idea
យើងគ្មានគំនិតទេ។
who it was.
តើវាជានរណា។
Looks like they're just pawns.
មើលទៅពួកគេគ្រាន់តែជាកូនបញ្ចាំ។
The corpse buyers
អ្នកទិញសាកសព
and those people upstream of the Salty River
និង​មនុស្ស​ទាំង​នោះ ​នៅ​ខាង​លើ​ទន្លេ​ប្រៃ
are likely the same group.
ទំនងជាក្រុមដូចគ្នា។
Those are the people we need to find.
ទាំងនេះគឺជាមនុស្សដែលយើងត្រូវស្វែងរក។
What about these guys?
ចុះអ្នកទាំងនេះវិញ?
Should I beat them up again?
តើខ្ញុំគួរវាយពួកគេម្តងទៀតទេ?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
They're just corpse thieves.
ពួក​គេ​គ្រាន់​តែ​ជា​ចោរ​លួច​សាកសព។
Constable Wang and Xueman are discussing it.
Constable Wang និង Xueman កំពុងពិភាក្សាគ្នា។
Let's leave this to them.
ចូរទុកវាឱ្យពួកគេ។
Alright.
មិនអីទេ។
[Pingyuan Escort Agency]
[ទីភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​ពីង​យាន​]
It's a good plan,
វាជាផែនការដ៏ល្អមួយ
and it makes the most sense
ហើយវាសមហេតុផលបំផុត។
for the two of us to go.
ដើម្បីឱ្យយើងទាំងពីរទៅ។
But I'm still a bit worried.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​បារម្ភ​បន្តិច។
This plan is indeed quite risky.
ផែនការនេះពិតជាប្រថុយប្រថានណាស់។
I'm not worried about the danger.
ខ្ញុំមិនបារម្ភពីគ្រោះថ្នាក់ទេ។
It's mainly about Tong Shuang.
វាជាចម្បងអំពី Tong Shuang ។
He's been so reckless these days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ គាត់រវល់ណាស់។
I'm worried that anger inside him
ខ្ញុំបារម្ភថាកំហឹងនៅក្នុងគាត់
might explode at any moment.
អាចផ្ទុះនៅពេលណាមួយ។
This matter concerns the Pingyuan Escort Agency.
បញ្ហា​នេះ​ទាក់​ទង​នឹង ​ភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន Pingyuan។
Anyone else
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
would also find it hard to stay calm,
ក៏ពិបាកនឹងស្ងប់ស្ងាត់ដែរ
let alone someone with his temper.
ទុកឱ្យនរណាម្នាក់ដែលមានកំហឹងរបស់គាត់។
Beiming.
ប៊ីមីង។
Tong Shuang listens to you the most.
Tong Shuang ស្តាប់អ្នកខ្លាំងបំផុត។
Please talk to him when you get a chance.
សូមនិយាយជាមួយគាត់នៅពេលអ្នកមានឱកាស។
I'll speak with him.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
How's your discussion going?
តើការពិភាក្សារបស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
We've got the bait ready,
យើងបានរៀបចំនុយហើយ
just waiting to catch the big fish.
គ្រាន់តែរង់ចាំចាប់ត្រីធំ។
This time, let's not involve
លើក​នេះ​យើង​មិន​ចូល​រួម​ទេ។
the Weizhou Garrison.
យោធភូមិ Weizhou ។
Just us few will be enough.
គ្រាន់​តែ​យើង​តិច​តួច​នឹង​គ្រប់​គ្រាន់។
This plan is extremely dangerous.
ផែនការនេះគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Everyone must proceed with caution.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវតែបន្តដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Tong Shuang, go to the marketplace
Tong Shuang ទៅផ្សារ
disguised as a chamber pot vendor.
ក្លែង​ខ្លួន​ជា​អ្នក​លក់​ឆ្នាំង​បាយ។
Set up the contact signals
កំណត់សញ្ញាទំនាក់ទំនង
and observe secretly.
ហើយសង្កេតដោយសម្ងាត់។
Remember, don't act rashly.
ត្រូវចាំថា កុំធ្វើអំពើអាក្រក់។
We don't know
យើងមិនដឹងទេ។
who those people are, either.
មនុស្សទាំងនោះជានរណា។
We just agreed
យើងទើបតែយល់ព្រម
that whenever we have goods,
ថានៅពេលណាដែលយើងមានទំនិញ
we'd go to the marketplace,
យើងនឹងទៅផ្សារ
set up grass markers, and pretend to sell chamber pots.
បង្កើតសញ្ញាសម្គាល់ស្មៅ ហើយធ្វើពុតជាលក់ផើងបន្ទប់។
The number of chamber pots indicates the number of items.
ចំនួនផើងបន្ទប់ បង្ហាញពីចំនួនធាតុ។
At night,
នៅពេលយប់
we'd transport the corpses
យើង​នឹង​ដឹក​សាកសព
to a small ditch outside the city.
ទៅប្រឡាយតូចមួយនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
The buyers
អ្នកទិញ
would definitely show up for the exchange,
ប្រាកដ​ជា​នឹង​បង្ហាញ​ឡើង​សម្រាប់​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ,
and we'd do the money-for-goods swap.
ហើយយើងនឹងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរលុយសម្រាប់ទំនិញ។
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo ។
You'll be disguised as a corpse thief making the delivery,
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​ចោរ ​យក​សាកសព
while Tong Shuang hides inside the coffin,
ខណៈពេលដែល Tong Shuang លាក់ខ្លួននៅខាងក្នុងមឈូស។
waiting for the right moment to strike.
រង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវដើម្បីធ្វើកូដកម្ម។
We'll catch them by surprise.
យើងនឹងចាប់ពួកគេដោយការភ្ញាក់ផ្អើល។
Brute.
សត្វសាហាវ។
Later, I'll knock on the coffin three times,
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​នឹង​គោះ​មឈូស ​បី​ដង
and when they open it,
ហើយនៅពេលដែលពួកគេបើកវា
we'll catch them completely off guard.
យើង​នឹង​ចាប់​ពួក​គេ​ទាំង​ស្រុង។
Got it. Got it.
យល់ហើយ។ យល់ហើយ។
Stick to the plan.
ជាប់នឹងផែនការ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Why don't I know your face?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនស្គាល់មុខអ្នក?
We take turns making deliveries.
យើងប្តូរវេនធ្វើការដឹកជញ្ជូន។
It's none of your business who I am.
ខ្ញុំមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Just give me the money
គ្រាន់តែឱ្យលុយខ្ញុំ
and check the goods.
និងពិនិត្យទំនិញ។
Fine, as long as you've got the goods.
មិនអីទេ ដរាបណាអ្នកបានទទួលទំនិញ។
Why did you come out already?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមក?
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
Or I'll kill your accomplice!
ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកសមគំនិត!
Let him go,
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ,
or I'll kill him right now!
ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់ឥឡូវនេះ!
Go ahead and kill me if you dare.
បើហ៊ានទៅសម្លាប់ខ្ញុំ។
We've long been prepared
យើងបានរៀបចំជាយូរមកហើយ
to sacrifice ourselves for Holy Master.
ដើម្បីលះបង់ខ្លួនយើងសម្រាប់ព្រះដ៏វិសុទ្ធ។
That's right!
ត្រូវហើយ!
Go ahead and kill us.
ទៅមុខហើយសម្លាប់យើង។
Madman, are you okay?
Madman តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Tong Shuang.
តុងស៊ួង។
Why didn't you stick to the plan?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើតាមផែនការ?
Do you realize
តើអ្នកដឹងទេ?
you almost got him killed?
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់គាត់?
Madman, I'm sorry.
មនុស្សឆ្កួត ខ្ញុំសុំទោស។
I was really worried they would escape.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បារម្ភ​ថា​ពួក​គេ​នឹង​រត់​គេច​ខ្លួន។
-Beiming... -Miss Huo, I'll leave him to you.
-Beiming... -Miss Huo ខ្ញុំនឹងទុកគាត់អោយទៅអ្នក។
Madman, I'm really sorry.
មនុស្សឆ្កួត ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
I'll go help them
ខ្ញុំនឹងទៅជួយពួកគេ។
and be right back.
ហើយត្រូវត្រឡប់មកវិញ។
Wait for me here.
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
Bear with it.
ទ្រាំទ្រជាមួយវា។
It's alright.
មិនអីទេ។
Who are you people?
តើអ្នកជានរណា?
Speak up! She's asking who you are!
និយាយឡើង! នាងសួរថាឯងជាអ្នកណា!
With the descent of the Yellow Heaven,
ជាមួយនឹងការធ្លាក់ចុះនៃឋានសួគ៌លឿង,
we shall ascend.
យើងនឹងឡើង។
The demonic flames are purified,
អណ្តាតភ្លើងរបស់អារក្សត្រូវបានជម្រះ,
and salvation spreads across the land.
ហើយ​សេចក្ដី​សង្គ្រោះ​ក៏​សាយ​ភាយ​ពេញ​ដី។
With the descent of the Yellow Heaven...
ជាមួយនឹងការធ្លាក់ចុះនៃឋានសួគ៌លឿង ...
Stop chanting.
ឈប់​ស្រែក។
We shall ascend!
យើងនឹងឡើង!
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
The demonic flames are purified...
អណ្តាតភ្លើងរបស់បិសាចត្រូវបានបន្សុទ្ធ ...
I said stop!
ខ្ញុំ​ថា​ឈប់!
Salvation spreads across the land!
សេចក្ដីសង្រ្គោះរីករាលដាលពាសពេញទឹកដី!
With the descent of the Yellow Heaven,
ជាមួយនឹងការធ្លាក់ចុះនៃឋានសួគ៌លឿង,
we shall ascend!
យើងនឹងឡើង!
Tong Shuang!
តុងស៊ួង!
Are you trying to beat them to death?
តើអ្នកចង់វាយពួកគេឱ្យស្លាប់ទេ?
You're a constable.
អ្នក​គឺ​ជា​ឆ្មាំ។
Get out.
ចេញ។
Beiming...
ប៊ីមីង...
Step outside.
ដើរទៅខាងក្រៅ។
Calm yourself down.
ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកស្ងប់។
What is the Yellow Heaven?
តើឋានសួគ៌លឿងជាអ្វី?
It's a deity, of course.
វាជាអាទិទេព។
You've blasphemed against the deity,
អ្នក​បាន​ប្រមាថ​ព្រះ
and you'll surely face retribution!
ហើយអ្នកប្រាកដជាប្រឈមមុខនឹងការសងសឹក!
Another Blossom Skies cult.
សាសនា Blossom Skies មួយទៀត។
Xueman.
ស៊ូម៉ាន់។
What is this thing?
តើរឿងនេះជាអ្វី?
This is an impurity pill made from
នេះគឺជាថ្នាំមិនបរិសុទ្ធដែលផលិតពី
diseased chickens, ducks, geese,
មាន់ឈឺ ទា ក្ងាន
pigs, dogs, cats, and rats.
ជ្រូក ឆ្កែ ឆ្មា និងកណ្តុរ។
Legend says that these seven
រឿងព្រេងនិទានថាប្រាំពីរយ៉ាងនេះ។
impure creatures combined together
សត្វមិនបរិសុទ្ធរួមបញ្ចូលគ្នា
can corrupt even the most powerful
អាចពុករលួយសូម្បីតែអ្នកមានអំណាចបំផុត។
spiritual practitioners.
អ្នកអនុវត្តខាងវិញ្ញាណ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
if they eat this,
ប្រសិនបើពួកគេបរិភោគនេះ
will they still be able to ascend?
តើពួកគេនឹងនៅតែអាចឡើងបានទេ?
Will the Yellow Heaven still protect them?
តើឋានសួគ៌លឿងនឹងនៅតែការពារពួកគេទេ?
You... You...
អ្នក... អ្នក...
Stop trying to scare us.
ឈប់ព្យាយាមបន្លាចយើង។
This isn't poison?
នេះមិនមែនជាថ្នាំពុលទេ?
Not poison at all.
មិនពុលទាល់តែសោះ។
Then let's try it on them.
បន្ទាប់មកសូមសាកល្បងវានៅលើពួកគេ។
It won't kill them anyway.
វានឹងមិនសម្លាប់ពួកគេយ៉ាងណាក៏ដោយ។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
even if you kill me,
ទោះបីជាអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំក៏ដោយ
I won't talk!
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយទេ!
I won't eat this!
ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំនេះទេ!
I won't eat it!
ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំវាទេ!
I'll talk! I'll talk!
ខ្ញុំនឹងនិយាយ! ខ្ញុំនឹងនិយាយ!
What do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងអ្វី?
I'll tell you everything!
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់!
What is the Yellow Heaven?
តើឋានសួគ៌លឿងជាអ្វី?
Were you responsible for the charred corpses
តើអ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះ សាកសពដែលឆេះ
upstream of the Salty River?
ទឹកទន្លេប្រៃ?
Well...
អញ្ចឹង...
I don't know about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
He doesn't know.
គាត់មិនដឹងទេ។
Yes, yes!
បាទ!
It was us who did it.
វាគឺជាពួកយើងដែលបានធ្វើវា។
Why did you burn the corpses?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដុតសាកសព?
To extract corpse oil.
ដើម្បីទាញយកប្រេងសាកសព។
What's the corpse oil for?
តើប្រេងសាកសពសម្រាប់អ្វី?
To make pills.
ដើម្បីធ្វើថ្នាំគ្រាប់។
Holy Master asked us to help
ព្រះដ៏វិសុទ្ធបានសុំឱ្យយើងជួយ
with the alchemy.
ជាមួយ alchemy ។
What Holy Master? What alchemy?
តើ​លោក​ម្ចាស់​បរិសុទ្ធ​អ្វី? អ្វីទៅជា alchemy?
Tell us everything you know.
ប្រាប់យើងរាល់អ្វីដែលអ្នកដឹង។
We don't know much about that, either.
យើងក៏មិនដឹងច្រើនអំពីវាដែរ។
Holy Master is our leader.
ព្រះដ៏វិសុទ្ធគឺជាអ្នកដឹកនាំរបស់យើង។
He ordered us to find corpses
គាត់បានបញ្ជាឱ្យយើងស្វែងរកសាកសព
to extract corpse oil.
ដើម្បីទាញយកប្រេងសាកសព។
He said this would help create
គាត់បាននិយាយថានេះនឹងជួយបង្កើត
the miraculous pills of immortality.
ថ្នាំអព្ភូតហេតុនៃអមតៈ។
Then all us disciples
បន្ទាប់មកយើងទាំងអស់គ្នាជាសិស្ស
will take them together,
នឹងនាំពួកគេរួមគ្នា,
so that we can achieve enlightenment and ascend.
ដើម្បី​ឱ្យ​យើង​អាច​សម្រេច​បាន​ការ​ត្រាស់​ដឹង ​និង​ឡើង​។
I really don't know about
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងអំពី
anything else, I swear.
អ្វីផ្សេងទៀតខ្ញុំស្បថ។
Still not being honest.
នៅតែមិនស្មោះត្រង់។
Think harder.
គិតកាន់តែពិបាក។
H-He's telling the truth!
H- គាត់និយាយការពិត!
The alchemy is divided into Heaven's Roar and Earth's Whisper.
ការ​លេង​អណ្តែត​ត្រូវ​បាន​បែង​ចែក​ជា Heaven's Roar និង Earth's Whisper ។
We are the ones
យើងជាអ្នកនោះ។
who use corpses for Earth's Whisper.
ដែលប្រើសាកសពសម្រាប់ខ្សឹបផែនដី។
Yes.
បាទ។
What are Heaven's Roar and Earth's Whisper?
តើ​សំឡេង​គ្រហឹម​របស់​ឋានសួគ៌ និង​ផែនដី​ខ្សឹប​ជាអ្វី?
Give him the pill.
ឱ្យគាត់ថ្នាំគ្រាប់។
Earth's Whisper is about extracting corpse oil.
Earth's Whisper និយាយអំពី ការទាញយកប្រេងសាកសព។
Yes. Right.
បាទ។ ត្រូវហើយ។
Heaven's Roar is about harvesting blood from the living.
ការគ្រហឹមរបស់ស្ថានសួគ៌និយាយអំពី ការប្រមូលឈាមពីមនុស្សរស់។
Have any of you seen Holy Master before?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ធ្លាប់​បាន​ឃើញ​ព្រះ​វិសុទ្ធ​ទេ?
No.
ទេ
I-I've seen him once.
ខ្ញុំធ្លាប់ឃើញគាត់ម្តង។
He has seen him.
គាត់បានឃើញគាត់។
He has.
គាត់មាន។
He had his face covered then,
គាត់បានបិទមុខរបស់គាត់នៅពេលនោះ
so I couldn't see clearly what he looked like.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​ច្បាស់ ​ថា​គាត់​មាន​រូបរាង​យ៉ាង​ណា។
Even with his face covered,
សូម្បីតែបិទមុខ
there must have been some exposed skin.
ត្រូវតែមានស្បែកដែលលាតត្រដាង។
Any distinguishing features?
លក្ខណៈពិសេសប្លែកណាមួយ?
I think there was a black mole by his eye.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​ប្រជ្រុយ​ខ្មៅ​នៅ​ភ្នែក​គាត់។
On the right side
នៅផ្នែកខាងស្តាំ
of his eye, there's a black mole.
ភ្នែករបស់គាត់មានប្រជ្រុយខ្មៅ។
Where do the Heaven's Roar people
តើមនុស្សគ្រហឹមនៃឋានសួគ៌នៅឯណា
get blood from living people?
យកឈាមពីមនុស្សរស់?
We truly don't know about that.
យើងពិតជាមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
The Yellow Heaven has strict hierarchies.
ឋានសួគ៌លឿងមានឋានានុក្រមតឹងរ៉ឹង។
We Earth's Whisper disciples
យើងជាសិស្សខ្សឹបរបស់ផែនដី
are of the lowest rank.
ស្ថិតក្នុងលំដាប់ទាបបំផុត។
We don't even know
យើង​ក៏​មិន​ដឹង​ដែរ។
what the Heaven's Roar disciples look like.
តើពួកសិស្សរបស់ Heaven's Roar មើលទៅដូចម្ដេច។
We've told you
យើងបានប្រាប់អ្នក។
everything we know!
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងដឹង!